O CHAPEUZINHO VERMELHO Charles Perrault Havia, numa cidadezinha, uma menina que todos achavam muito bonita. A mãe era doida por ela e a avó mais ainda. Por isso, sua avó lhe mandou fazer um pequeno capuz vermelho que ficava muito bem na menina. Por causa dele, ela ficou sendo chamada, em toda parte, de Chapeuzinho Vermelho. Um dia em que sua mãe tinha preparado umas tortas, disse para ela:  ? Vai ver como está passando tua avó, pois eu soube que ela anda doente. Leva uma torta e um potezinho de manteiga. Chapeuzinho Vermelho saiu em seguida para ir visitar sua avó que morava em outra cidadezinha. Quando atravessava o bosque, ela encontrou compadre Lobo que logo teve vontade de comer a menina. Mas não teve coragem por causa de uns lenhadores que estavam na floresta. O Lobo perguntou aonde ela ia. A pobrezinha, que não sabia como é perigoso parar para escutar um Lobo, disse para ele:   ? Eu vou ver minha avó e levar para ela uma torta e um potezinho de manteiga que minha mãe está mandando. ? Ela mora muito longe? ? perguntou o Lobo. ? Oh! sim, ? respondeu Chapeuzinho Vermelho. ? É pra lá daquele moinho que você está vendo bem lá embaixo. É a primeira casa da cidadezinha. ? Pois bem, ? disse o Lobo, ? eu também quero ir ver sua avó. Eu vou por este caminho daqui e você vai por aquele de lá. Vamos ver quem chega primeiro. O Lobo pôs-se a correr com toda sua força pelo caminho mais curto. A menina foi pelo caminho mais longo, distraindo-se a comer avelãs, correndo atrás das borboletas e fazendo ramalhetes com as florzinhas que encontrava. O Lobo não levou muito tempo para chegar à casa da avó. Bateu na porta: toc, toc. ? Quem está aí? ? É sua neta, Chapeuzinho Vermelho ? disse o Lobo, mudando a voz. Eu lhe trago uma torta e um potezinho de manteiga que minha mãe mandou pra você. A bondosa avó, que estava na cama porque não passava muito bem, gritou: ? Puxe a tranca que o ferrolho cairá. O Lobo puxou a tranca e a porta se abriu. Ele avançou sobre a pobre mulher e devorou-a num instante, pois fazia mais de três dias que não comia. Em seguida, fechou a porta e foi se deitar na cama da avó. Ficou esperando Chapeuzinho Vermelho que, um pouco depois, bateu na porta: toc, toc. ? Quem está aí? Chapeuzinho Vermelho, ao escutar a voz grossa do Lobo, teve medo, mas pensando que a voz de sua avó estava diferente por causa do resfriado, respondeu: ? É sua neta, Chapeuzinho Vermelho, que traz uma torta pra você e um potezinho de manteiga que minha mãe lhe mandou. O Lobo gritou para ela, adocicando um pouco a voz: ? Puxe a tranca que o ferrolho cairá. Chapeuzinho Vermelho puxou a tranca e a porta se abriu. O Lobo, vendo que ela tinha entrado, escondeu-se na cama, debaixo da coberta, e falou: ? Ponha a torta e o potezinho de manteiga sobre a caixa de pão e venha se deitar comigo. Chapeuzinho Vermelho tirou o vestido e foi para a cama, ficando espantada de ver como sua avó estava diferente ao natural. Disse para ela: ? Minha avó, como você tem braços grandes! ? É pra te abraçar melhor, minha filha. ? Minha avó, como você tem pernas grandes! ? É pra correr melhor, minha menina. ? Minha avó, como você tem orelhas grandes! ? É pra escutar melhor, minha menina. ? Minha avó, como você tem olhos grandes! 